Transformer model to architektura sieci neuronowej której głównym założeniem jest patrzenie na całokształt
Transformer nie przetwarza danych krok po kroku tylko wszystkie jednocześnie. 
Jego główną strategią jest znalezienie powiązań między częściami, wyróżnionych części i szczególnych cech sygnału.

Zalety:
Transformer patrzy na cały sygnał na raz więc działa równolegle, co znacząco przyspiesza jego trening.

Wady:
Wymaga kontekstu czasowego jeżeli ma przetwarzać sygnały. 
Transformer patrzy na cały sygnał na raz więc nie zna kolejności części które przetwarza w tym momencie. 
Potrzebuje zatem wektora pozycji do sygnału wejściowego

Dlaczego Transformer dobrze nadaje się do przetwarzania sygnałów elektroencefalograficznych? (Electro-Ence-Phalo-Graphy)
Sygnał EEG jest specyficzny: pochodzi z wielu źródeł pozycyjnych, jest mocno zaszumiony, 
jego pomiar rozkłada się całkiem długo w czasie, a relacje między sygnałami są złożone i potencjalnie bardzo ważne. 
Transformer radzi sobie z tym dzięki trzem cechom:
- Wyłapywanie zależności długoterminowych
(Transformer może bez problemu skojarzyć punkt A z bardzo odległym w czasie punktem B)
- Bezproblemowa analiza przestrzenna
(Transformer może analizować poszczególne informacje [wyłapane akcje mózgu] jako części większej siatki komunikacji - w końcu tak działa mózg
Zwykła CNN (splotowa) analizuje dane głównie pod względem sąsiadów, jednak sygnały w mózgu mogą być przesyłane do różnych części bardzo szybko)
- Odporność na zmiany
(Transformer może dynamicznie zmieniać "wagi atencji" co pomaga w przypadku gdy sygnały nagle zmienią charakterystykę
Przy badaniu mózgu dzieje się to bardzo często, wystarczy że badany zamknie oczy lub zwyczajnie 
rozluźni się momentalnie, wtedy sygnały zaczną pojawiać się w zupełnie innych obszarach mózgu)

W praktyce jednak mimo, że Transformer ma na celu patrzenie na całokształt, przetwarzanie całego pełnego nagrania sygnałów EEG na raz jest zwyczajnie niemożliwe
Sygnały pomierzone nowymi sprzętami mogą mieć 256 elektrod z czego każda nagrywa sygnały ze swojego miejsca przez przykładowo kilkanaście sekund
Pangolin reklamuje swoje specjalne elektrody upakowane po 16 na plaster więc elektrod mogłoby być nawet więcej.
Sama ilość tych wszystkich nagrań to zdecydowanie za dużo dla dowolnego modelu do przetworzenia, 
pamięć zostałaby szybko zapchana jeżeli miałby zapamiętać wszystko co do tej pory przetworzył żeby zachować obraz całokształtu.
Stosuje się zatem strategie takie jak Patching i wysyła sygnał w seriach na przykład po 50 ms.
Transformer wciąż traktuje te serie jako część całości
CZY MOŻE ZATEM WRACAĆ DO DANEGO WYCINKA? DOWIADYWAĆ SIĘ DETALI JEŻELI POTRZEBUJE?!